代码买卖协议

甲方：                          身份证号码： 
乙方：   			身份证号码：
    
    经甲乙双方友好协商，乙方准备向甲方买下《勇闯女儿国》的完整代码，内容包括如下： 1、 完整前端代码 2、 完整后端代码 3、 完整的GM工具  4、 完整的后台统计分析系统  5、 完整的策划文案和相应的游戏开发工具等所有游戏的完整内容。   双方商讨拟定价格为￥20000.00即人民币贰万元整，甲方同意乙方先支付定金￥10000.00    元即人民币壹万元整后给乙方先发送以下内容： 1、 完整的前端代码 2、 完整的服务器端 3、 完整的游戏开发工具 4、 完整的后台统计分析系统  5、 完整的策划文案和相应的游戏开发工具等所有游戏的完整内容。   在乙方收到上述内容的东西且验证完毕后，乙方收到完整的东西后，验证完毕，约定2月27日乙方继续支付￥5000.00 即人民币伍仟伍佰元整。一个月后支付剩余尾款￥5000.00 即人民币伍仟伍佰元整。  

甲方发生交易使用的收款帐号为：                             ，

特此证明。    如发生代码不完整，乙方需要退款甲方所有款项。      

甲方：                                         乙方： 身份证：                                       签字盖章： 日期：                                         日期：