具《中华人民共和国著作权法》第十一条规定：“著作权属于作者，本法另有规定的除外。”具有作者资格的人该条规定： 创作作品的公民是作者; 由法人或者其他组织主持，代表法人或者其他组织意志创作，并由法人或者其他组织承担责任的作品，法人或者其他组织视为作者; 如无相反证明，在作品上署名的公民、法人或者其他组织为作者。委托开发的计算机软件著作权归属规定如下：

　　1、属于软件开发者，即属于实际组织开发、直接进行开发，并对开发完成的软件承担责任的法人或者其他组织;或者依靠自己具有的条件独立完成软件开发，并对软件承担责任的自然人。

　　2、合作开发的软件，其著作权的归属由合作开发者签订书面合同约定。无书面合同或者合同未作明确约定，合作开发的软件可以分割使用的，开发者对各自开发的部分可以单独享有著作权;合作开发的软件不能分割使用的，其著作权由各合作开发者共同享有。
　　3、接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人与受托人签订书面合同约定;无书面合同或者合同未作明确约定的，其著作权由受托人享有。

　　4、由国家机关下达任务开发的软件，著作权的归属与行使由项目任务书或者合同规定;项目任务书或者合同中未作明确规定的，软件著作权由接受任务的法人或者其他组织享有。

　　5、自然人在法人或者其他组织中任职期间所开发的软件有下列情形之一的，该软件著作权由该法人或者其他组织享有：

　　(一)针对本职工作中明确指定的开发目标所开发的软件;

　　(二)开发的软件是从事本职工作活动所预见的结果或者自然的结果;

　　(三)主要使用了法人或者其他组织的资金、专用设备、未公开的专门信息等物质技术条件所开发并由法人或者其他组织承担责任的软件。
