客户要源代码怎么办？
最近在谈一个项目，仓库管理方面的，要求有手持终端(Windows Mobile)，客户要求提供源代码，并表示价格可以考虑，不知道价格如何计算，以后的版权怎么算？
另如果哪位有此方面的开发成功案例，可以考虑合作，项目谈好后以外包形式开发

11条回答

这个太精辟了探讨

项目一般给源代码，产品就不给。一般是这样，具体还得看合同。
logoszwn     2014-05-02        
评价（0）（1）（0）引用

有几种形式。
第一、外包开发。也就是出资方提出创意和功能要求。由开发方完成的。这个一般要提供软件源码，版权一般归出资方所有。如果在开发中用到了有版权的资源，应该能提供使用授权文件。
第二、购买软件。一般只是购买一个软件的copy。源代码归作者所有。出资方只是购买软件的使用权。这个著作权属于软件开发者。
第三、购买带有源码的软件copy。著作权归软件开发者。但是开发者愿意给出资方有偿提供软件的源码或者接口文件。
根据你们的情况来选择吧、 
pipilinlin     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

定制开发项目所有文件归客户

pipinongfu     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

不过要知道软件的产权实际上很难维护，懂软件的重新组合一下源代码就难以认定产权了。你最好以这个理由，拒绝付给源代码。

见用户方的最高负责人，直接说明白这些。 
logovo     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

买下一张MM照片，和包养一个MM之间的价格，你可以自己比较一下。 
logyjockey3     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

呵呵 楼上精辟。
一般要3-5倍价格。
这个你自己可以掌握，比如给他们全部源码是 多封装一些dll。
你自己有一套源码就可以了，给他们了也无所谓，他们的目前 就是以后 脱离你他们自己搞了 而已。
合作 可以考虑， 要年后了 
logyjockey3     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

一定要在合同的基础上讨论源码的问题，这也要求我们事先必须做好严谨的合同。

如果合同之外用户死缠烂要，那么
给他们一堆dll，和有限的源码，就行了
比如你采用三层结构，那么只给业务表现层的代码就行了 
logovo     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

探讨

引用:
买下一张MM照片，和包养一个MM之间的价格，你可以自己比较一下。

哈哈

logoszwn     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

探讨

15倍吧。
另外一定要对版权、销售权规定好。

logyjockey2     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

项目一般给源代码，产品就不给。一般是这样，具体还得看合同。 
logy_cole     2014-05-02        
评价（0）（0）（0）引用

如果是项目的话，源代码肯定是要归人家出资方，人家让你做这个项目，图的啥？并且版权也是人家的。

你搞房产开发，你给人家设计了一个工程图纸，你不觉得图纸应该是人家的吗？

主要还是看合同了。 