软件销售合同

　　合同编号：009000008
　　软件名称：
　　甲    方： 南方网景
　　乙    方：  南方网景

　　甲乙双方经友好协商，甲方向乙方购买广州网站建设报价系统软件”并享有乙方提供的连带服务，根据《中华人民共和国合同法》及其他法律法规签订本合同，并由双方共同恪守。条款如下：

　　一、软件产品内容

　　乙方向甲方销售的软件产品为“广州网站建设报价”。软件产品包括：

　　1、广州网站建设报价中文版。

　　2、一个不可转让的使用许可，准许乙方在指定计算机上使用上述软件。

　　二、服务项目

　　1.乙方可以提供上门安装、调试服务。

　　2. 在甲方正常使用的情况下，乙方对所提供软件发生的故障，提供为期 1年的免费保修和技术支持服务。乙方在工作时间内以电话、传真、电子邮件等方式为本软件产品的故障，提供实时响应和远程解决。在远程维护无法排除故障时，乙方将于48小时之内回执甲方，制定故障排除方案，及时进行故障排除服务。

　　3. 乙方对所提供软件提供为期 1年的免费版本升级。

　　4. 甲方系统管理人员和全体使用人员可以享受1次由乙方提供的专业化的本软件产品的使用培训。

　　三、合同价款

　　乙方提供产品：合同第一条所提及内容

　　乙方提供服务：合同第二条所提及内容

　　软件产品总价款为:五万元人民币。

　　四、付款方式

　　甲方在合同签订当日须按合同价款的 50%向乙方支付定金25000元人民币；乙方在收到定金后的2个工作日内对甲方的产品进行安装调试，并进行培训。乙方为甲方安装调试完毕并正常使用后，甲方应在 7 个工作日完成对产品的验收工作（本软件产品验收标准使用的功能正常运行为标准），验收合格后在当日结清剩余款项    25000   元人民币。

　　甲方可以通过银行转账或现金方式付款。如果以银行转账的方式付款，付款期以甲方的汇款单或乙方银行进账单为准；如果以现金方式付款，付款期以乙方出具的发票日期为准。

　　五、版权归属

　　本软件之版权归乙方，甲方经由乙方授权使用本软件。

　　六、双方的责任和义务

　　（一） 甲方的责任和义务

　　1、配合乙方准备好系统实施环境。

　　2、按付款方式所列按期按时付清软件费用。

　　3、组织应用人员进行系统使用与验收工作。

　　4、甲方严格在软件许可下使用本软件,不可对产品进行解密或将产品交给他人解密。

　　（二） 乙方的责任和义务

　　1、按照以上服务内容进行优质及时服务。

　　2、遵循相应职业道德对开发过程中涉及到甲方的有关数据机密进行严格保密。

　　3、甲方在购买上述产品后，如果通过任何方式发现存在严重的软件缺陷，乙方负责免费更改

　　七、保密条款

　　甲方必须遵守有关知识产权保护的法律和国际公约，并且不得对购买的软件和配套资料进行商业性利用、复制，不得对软件的代码进行跟踪、调试、破解，不得泄漏给第三方。否则，甲方自愿承担一切法律后果。甲方同意使用至少与甲方适用于自身专有资料相同的谨慎与防范措施，对乙方向甲方透露的、包含专有资料并标明“专有”或“保密”的任何资料或数据，如甲方的软件（包括但不限于设计、报告、软件文件、手册、模型等等）予以保密，但无论如何，谨慎不得低于合理程度。未经卖方书面允许，不得复制给第三方。这些义务不适用于下述任何资料或数据：在未违反本条的情况下属于或成为公共资料的资料或数据；甲方在本条项下的义务应在本合同终止或届满后继续有效。除在本合同中有明确规定，双方同意，乙方对保密或专有资料的透露并不意味向甲方授予卖方任何专利、商业秘密或版权的许可。

　　八、乙方的违约责任

　　乙方不能按期交付使用，每日应向甲方偿付合同总额1％作为违约金，总额不超过合同总额。

　　九、甲方的违约责任

　　甲方逾期付款的，除付清全部款项外，还要向乙方每日应向甲方偿付合同总额1％作为违约金。

　　十、不可抗力

　　甲乙双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履行合同时，应及时向对方通报不能履行或不能完全履行的理由，在取得有关证明以后，允许延期履行、部分履行或者不履行合同，并根据情况可部分或全部免予承担违约责任。

　　十一、争议解决方式

　　双方合同履行过程中发生争议，双方应协商解决或请求调解，否则双方约定采用向广州市中级人民法院起诉的方式解决。诉讼费用（包括律师费以及双方的费用）应由败诉方承担。

　　十二、合同生效

　　本合同正本一式贰份，甲乙双方各执壹份，经双方签字盖章后生效。合同生效时限，以双方中的一方最终签订日期为准。未尽事宜双方友好协商解决。对本合同的修改以双方同意并签章的书面协议为准。

　　甲方：            乙方：

　　（签  章）                                                       （签  章）

　　委托经办人：_______________________                委托经办人：_____________________

　　日  期：     年       月     日                   日  期：      年       月       日
